Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/secretlock/atomic-cross-chain-swap-between-NEM-public-and-private-chain.po
Languages: ja

source: Atomic cross-chain swap between public and private chain
ja: パブリックとプライベート間のアトミッククロスチェイン交換

source: Trade tokens between different blockchains without using an intermediary party in the process.
ja: 第三者の仲介者が入ることなく、異なるブロックチェーン間でトークンの交換をします。

source: Background
ja: 背景

source: Alice and Bob want to exchange **10 alice.tokens for 10 bob.tokens**. The problem is that they are not in the same blockchain: alice.token is defined in |codename|'s public chain, whereas bob.token is only present in a private chain using |codename| technology.
ja: Alice と Bob は **10 alice:tokens を 10 bob:tokens** に交換したいと思っています。課題は彼らが同じブロックチェーン上に存在していないことです: alice:token は |codename| のパブリックチェーン上に、一方で bob:token は |codename| テクノロジーによるプライベートネットワーク上に定義されています。

source: One non-atomic solution could be:
ja: 非アトミックな解決方法の場合:

source: Alice sends 10 alice tokens to Bob (private chain)
ja: Alice が 10 alice:tokens を Bob へ送信する (プライベートチェーン)

source: Bob receives the transaction
ja: Bob はトランザクションを受信する

source: Bob sends 10 bob tokens to Alice (public chain)
ja: Bob が 10 bob:tokens を Alice へ送信する (パブリックチェーン)

source: Alice receives the transaction
ja: Alice はトランザクションを受信する

source: However, they do not trust each other that much. As you may have noticed, Bob could keep Alice's tokens if he opts not to perform 3.
ja: しかし、彼らはそれほどお互いを信頼しあってはいません。お気づきでしょうが、 Bob は 3 を実行しない場合に Alice's のトークンを保持できます。

source: This guide will show you how to define a secure way to exchange tokens between different participants and networks.
ja: このガイドでは、さまざまな参加者とネットワーク間でトークンを安全に交換する定義をする方法を示します。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Complete the :doc:`getting started section <../../getting-started/setup-workstation>`.
ja: :doc:`入門セクション <../../getting-started/setup-workstation>` を完了している

source: All participant involved in the swap must own at least one account in each blockchain:
ja: スワップに関与するすべての参加者は、各ブロックチェーンで少なくとも 1 つのアカウントを所有している必要があります。

source: Alice account in the public chain must own at least 10 alice.tokens.
ja: Alice のアカウントはパブリックチェーン上で最低でも 10 alice.tokens を保有している必要があります。

source: Bob account in the private chain must own at least 10 bob.tokens.
ja: Bob のアカウントはパブリックチェーン上で最低でも 10 bob.tokens を保有している必要があります。

source: Both accounts should have enough network currency to pay for the transaction fees.
ja: 両方のアカウントは手数料を支払うために十分な手数料が必要です。

source: Method #01: Using the SDK
ja: 方法 #01: SDK を使用する

source: 1. Alice generates a random set of bytes called ``proof``. The proof should have a size between ``10`` and ``1000`` bytes. Then, applies a **SHA3-256** algorithm to it, obtaining the ``secret``.
ja: 1. Alice は ``proof`` と呼ばれるランダムなバイトを生成します。proof は ``10`` から ``1000`` バイトの間でなければなりません。次に **SHA3-256** を適用して、 ``secret`` を得ます。

source: Alice hashes the obtained proof with one of the :ref:`available algorithms <lock-hash-algorithm>` to generate the ``secret``.
ja: Alice は得られた proof を :ref:`利用可能なアルゴリズム <lock-hash-algorithm>` の1つでハッシュ化して ``secret`` を生成します。

source: Alice defines the :ref:`SecretLockTransaction <secret-lock-transaction>` **TX1**:
ja: Alice は :ref:`SecretLockTransaction <secret-lock-transaction>` **TX1** を定義します:

source: Bob's address (Private Chain)
ja: Bob のアドレス (プライベートチェーン)

source: Once announced, this transaction will remain locked until someone discovers the proof that matches the secret. If no one unlocks it before the duration set is reached, the locked funds will be returned back to Alice.
ja: 度アナウンスされると、誰かがシークレットにマッチする証明を発見するまで、このトランザクションはロックされたままです。もしセットされた期限よりも前に、誰もアンロックしない場合は、ロックされた資産は Alice へ返還されます。

source: Alice **announces TX1 to the private network** and **shares with Bob the secret**.
ja: Alice は **TX1 をプライベートネットワークへアナウンス** し **Bob とシークレットを共有** します。

source: Bob should retrieve the secret from the chain. It is Bob's responsibility to verify the secret correctness.
ja: Bob はチェーンからシークレットを取得する必要があります。シークレットの正当性を検証するのは Bob の責任です。

source: Bob defines announces the following **SecretLockTransaction TX2** to the **public network**
ja: Bob は以下の **SecretLockTransaction TX2** を **パブリックネットワーク** へアナウンスします

source: Alice's address (Public Chain)
ja: Alice のアドレス (パブリックチェーン)

source: The duration which funds can be unlocked should be a smaller time frame than TX1's. Alice knows the secret, so Bob must make sure he will have some time left after Alice releases the secret.
ja: 資産をアンロックできる時間は、TX1 のタイムフレームよりも短くする必要があります。Alice はシークレットを知っていて、Bob はそれを確信しているので、Alice がシークレットを公開した後に、彼にはいくぶんかの時間があるでしょう。

source: To guarantee that TX1 cannot be :ref:`rolled back <rollbacks>`, Bob must wait until TX1 receives at least ``maxRollBackBlocks`` confirmations before announcing TX2.
ja: TX1 が :ref:`ロールバック <rollbacks>` しないことを保証するために、Bob は TX2 をアナウンスする前に、 TX1 の少なくとも ``maxRollBackBlocks`` 承認まで待つ必要があります。

source: Alice announces the :ref:`SecretProofTransaction <secret-proof-transaction>` **TX3** to the **public network**. This transaction defines the encrypting algorithm used, the original proof and the secret:
ja: Alice は :ref:`SecretProofTransaction <secret-proof-transaction>` **TX3** を **パブリックネットワーク** へアナウンスします。このトランザクションは使用している暗号化アルゴリズム、オリジナルの証明とシークレットを定義します。

source: To guarantee that TX2 cannot be :ref:`rolled back <rollbacks>`, Alice must wait until TX2 receives at least ``maxRollBackBlocks`` confirmations before announcing TX3.
ja: TX2 が :ref:`ロールバック <rollbacks>` しないことを保証するために、Bob は TX3 をアナウンスする前に、 TX2 の少なくとも ``maxRollBackBlocks`` 承認まで待つ必要があります。

source: Once TX3 is confirmed, the **proof** is revealed. **TX2 transaction is unlocked**, and Alice receives the locked funds.
ja: TX3 が承認されると **proof** が明かされます。**TX2 トランザクションはアンロック** されて Alice はロックされた資産を受け取ります。

source: Bob picks the proof and announces the **SecretProofTransaction TX4** to the **private network**, receiving the locked funds from **TX1**.
ja: Bob は proof を手に入れて **SecretProofTransaction TX4** を **プライベートネットワーク** へアナウンスし、ロックされた資産を **TX1** から受け取ります。

source: To guarantee that TX3 cannot be :ref:`rolled back <rollbacks>`, Bob must wait until TX3 receives at least ``maxRollBackBlocks`` before announcing TX4.
ja: TX3 が :ref:`ロールバック <rollbacks>` しないことを保証するために、Bob は TX4 をアナウンスする前に、 TX3 の少なくとも ``maxRollBackBlocks`` 承認まで待つ必要があります。

source: Is the process atomic?
ja: このプロセスはアトミックですか？

source: The process is atomic, but should be completed with lots of time before the deadlines:
ja: このプロセスはアトミックですが、デッドラインを迎える前に、完了するまで多くの時間がかかることになります:

source: ✅ Bob does not want to announce TX2: Alice will receive her funds back after 94 hours.
ja: ✅ Bob は TX2 をアナウンスしたくありません: Alice は 94 時間後に彼の資産の返還を受信します。

source: ✅ Alice does not announce TX3: Bob will receive his refund after 84h. Alice will unlock her funds as well after 94 hours.
ja: ✅ Alice は TX3 をアナウンスしません: Bob は 84 時間後に彼の資産の返還を受取ります。Alice は同様に 94 時間後に彼女の資産をアンロックします。

source: ⚠️Alice signs and announces TX3: Alice receives Bob funds. Bob will have enough time to sign TX4 because TX1's duration is longer than TX2's.
ja: ⚠️ Alice は TX3 に署名しアナウンスします: Alice は Bob の資産を受取ります: Bob は TX1 の正当性が TX2 よりも長いため、Bob は TX4 に署名する十分な時間があります。

source: ⚠️A rollback rewrites the history: Alice and Bob have waited at least ``maxRollBackBlocks`` between each transaction confirmation.
ja: ⚠️ロールバックは歴史を書き換えます: Alice と Bob それぞれのトランザクションの承認を最低でも ``maxRollBackBlocks`` を待ちます。
